<pre>
       砰——
       爆炸聲伴隨著一團黑煙，煙霧瀰漫在空氣中，卻沒有硝煙味...反而是濃濃的寵物味道飄散開來。
「汪！」煙還未完全散去，殷桑鎧已經聽見召喚獸的聲音。
他忍不住地想要翻白眼。
       解封印所引發的煙霧散去，一隻幼齡的黃金獵犬在他面前興奮的追著尾巴轉圈子，把封印它的捲軸踩在腳下。看著捲軸上可愛的狗腳印，桑鎧已經瀕臨崩潰邊緣。
       「母親，這樣應該可以了吧？」他轉向坐在木椅上的老婦人，等待她開口說話。但她卻慢條斯理的拿起放在茶几的小茶杯，稍微掀開蓋子，啜了一口。所有動作不失優雅，完全符合她老夫人的身份。
       「你做的很好。」
       她說話的語調不輕不重，好像不太在意，卻又十分謹慎。桑鎧完全無法猜透她的想法。
       「所以我可以把它封印回去了嗎？」在它還沒在我腳邊撒尿之前，他在心中想著卻不敢說出來。
       「不了。」她露出一如往常的慈祥笑容「波吉也好一陣子也沒出來了，不是嗎？」
       桑鎧咬緊下唇，他知道這是在責備自己，即時她說的如此溫和又委婉。
       那是昨天發生的事了，蔍甄跑去跟老夫人告狀，因為他已經翹課快要滿一年了.....
       這就是她今天特別來幫他上課的原因。也就是監督自己乖乖上課的意思。
       但是....
       他低頭看看腳邊的小狗.....
       就是因為這樣我才會不想上課！他在心裡大喊。
       這隻黃金獵犬名叫波吉，看似才兩歲的小狗，事實上已經滿一百五了，那就是封印了力量，把靈魂封印在捲軸裡....它再也無法長大了。這樣一個只會撒嬌的小寵物，我召喚它做什麼？他暗想。而且竟然告訴他，它是專屬於桑鎧的召喚獸，上課時只能召喚它來進行課程....
       「桑鎧，」老婦人似乎發現桑鎧對自己召喚出來的黃金獵犬露出憎恨的表情，輕聲地呼喚他「今天到這裡就行了。陪我出去走走。」
       「是。」他彎身向前，扶著老夫人的手，替她打開木門，攙扶著她跨過門檻。
       外頭陽光燦爛，透過老菩提樹的葉間透出來。她抬起手阻擋陽光直射。
       「桑鎧，院子裡有誰？」
       他愣了一下，他知道母親年紀雖大，但雙目還是透亮的，實在想不到為何要這樣問自己「二姐還有五哥、七弟都在那呢。」。
       門外是條長長的走廊，紅色的欄杆，外頭是一大片的草皮。不像平凡人家，這裡的院子裡沒有綠樹，一大片的草地上沒有遮蔽物。
       「他們在做什麼？」
       「........」這時候他才明白為何她要這樣問，她是要逼他;逼他看著那些院子裡召喚怪獸，每一頭怪獸看起來都比他召喚出的黃金獵犬強的多。「他們....還在上課...」這不是她要的答案。
       「上什麼課？」
       「....召喚....」這是在強迫他說出那個詞，他覺得自己心中的怒火快要迸出胸口。
       只聽她輕輕嘆息，被他扶著的手臂稍微軟了些「你想要跟他們一樣嗎？」
       他瞪大眼睛看著自己的母親，他當然想，想得不得了，就等著母親這句話了。他們手上的卷軸看起來很新，應該是這一次守獵行動中抓回來的新怪獸，一想到此他就激動不已。他恨不得立馬將牠們全部召喚出來。
       「想!」他簡潔有力的回答裡頭充滿無限的渴望。
       「那你想參加狩獵行動嗎？」
       狩獵行動就是用現有的封印獸打敗野生怪獸在進行封印，變成新的召喚獸。
       他知道，自己必須要受到老夫人，也就是他母親的認可之後才可以到叢林裡狩獵，但是能夠受到認可的幾乎都是成年人。
       「想!」這是他夢寐以求的，每一個召喚師的夢想。
       「......」
       她低下頭仔細端詳他的臉，粗糙的手摸了摸他的頭。
       「你跟你父親一個樣....」
       殷宏睿，他知道，他的父親是一個召喚師，而且還是個傳奇人物。
       宏睿這個名字是床邊故事裡最常出現的英雄人物，他對父親的崇拜不亞於任何人。
       「.....在你們兄妹裡，你最像他。」她的語調極為輕柔，即便站在她身旁也幾乎聽不清，但卻讓他的激揚的說不出話來。
       「我原以為他是我見過最強大的召喚師，但是....那是在你出生以前的事。」
       他激動的全身顫抖著。
       「你簡直就是個天才。別人需要學一輩子也不一定能全部學會的解封印和封印術，你一天就全部學會了，而且還在不斷進步，往我無法預料的地境發展。」她停下動作，背過身去，面向院子。「.....知道他是怎麼死的嗎？」
       她的語氣突然轉為冰冷，讓桑鎧從剛才的讚揚中驚醒。
       他...父親....「...知道....」
       「告訴我。」她命令的口吻，不容他猶豫。
       「父親他...是死在帕奇的爪子下。」
       「那你知道帕奇現在在哪裡嗎？」
       「....被封印....在倉庫裡。」
       接受這如審問般的窮追猛打，桑鎧已經聽懂她要表達的意思。
       他的父親，宏睿，因為他對自己的技術有極高的自信，在十年前違反了家規，單獨進行狩獵行動。但是那天他遇到了帕奇，一隻十分兇猛的怪獸。雖然只有一個人但他仍然迎擊，畢竟他的自信還有眾人對這位傳奇人物的期待不容許他退縮。
       但是他太高估自己，也低估帕奇。
       他就這樣把自己的命送進帕奇的肚子裡。
       後來老夫人派出去的狩獵隊遇上帕奇，將它成功的封印起來。雖然過程中死了幾個召喚師，幾乎每一個參戰的都付了傷，但是光是成功把帕奇帶回來就凸顯了宏睿的自大和魯莽。
       「我能夠！」他忍不住大叫，引來她的視線。
       「孩子你能夠做什麼？」
       他握緊拳頭，堅定的說「我能夠成為比父親還要強大的召喚師，我可以打贏帕奇，還能夠得到比它更強的召喚獸！」
       老夫人的臉上露出罕見的恐懼「孩子你不能這麽想，難道你還不明白為什麼你接受的訓練跟別人不一樣嗎？」她緊緊的抓住他的肩頭，不知是想要將從夢中他搖醒還是只是不想放他走。
       「我知道，」他有點不耐煩地，甩開那雙太過用力使他發疼的雙手。
       因為你們把我當成稀有的寵物，所以一點也傷不得。他在心裡暗想，撅起嘴「我已經不是孩子了，我已經要成年了！」不需要再被這樣令人窒息的保護。
       我要挑戰爸爸的極限，我將會是召喚師的新英雄。他在心中這樣承諾。
       「不......」
       老夫人望著眼前半大的孩子，無言以對。
       「來人！」她輕聲一喚，幾個僕人立即跑上前。「六少爺累了，帶他回房休息。」
       「是。」原本默默站在一旁的ㄚ環轉向桑鎧，恭敬的彎著腰「少爺。」
       他沒有違抗她的命令，轉身往自己的房間走去。
       
       「哎呦，這是誰啊？」才剛離開了院子，轉一個彎便聽到那討厭人厭的怪腔怪調。
       是她的四姐，殷蔍甄，就是去告密的那個傢伙。
       也不知是怎麼搞得，四姐天生特別霸道又愛管事，雖然她上頭還有大姐、二姐和三哥，但所有人都得退讓三分，搞得好像她才是老大似的。
       「這不是那個膽小鬼嗎？」
       他聽到這句話馬上被激怒「你說誰是膽小鬼？」
       「哎呦，生氣了。」她啪的一聲打開摺扇，遮住那雙施了過多胭脂的唇「怎麼著，要放你的寵物狗咬我嗎？」
       他咬著牙根，卻無法反駁她的話。
       「我看你，連自己召喚出來的寵物狗都會怕，所以才會翹課吧。」她用扇子遮面，輕柔的笑著「告訴你，要是主人威嚴不夠召喚獸可是會反撲的....」她說到一半突然擠擠眉頭「說了也是白說，反正你也沒那個機會碰到真正的召喚獸。」她輕笑兩聲，輕搖摺扇，扭著纖腰，走過他的旁邊。
       他握緊拳頭，指甲陷入肉中。明明....我明明比妳強....他咬牙切齒地想，誰會輸給那種？
       他大步的踏向前。
       「六少爺，您要上哪去？」跟在一旁的ㄚ環慌忙地指向右邊的走道「您的房間在那邊。」
       聽到這句話他壓抑在心中的情緒全發洩在這可憐的小僕人身上「我要去茅廁！」他向前走了幾步，那小ㄚ環又了跟上來「跟著我做什麼？要來幫我擦屁股是不是？」他大吼，把她嚇得愣在原地不敢再跟上來。
       他當然沒有要去小解，他一離開那ㄚ環的視線，立刻往左轉了一個彎。從左側第一扇木門推進去，映入眼簾的是成堆的捲軸。這裡是殷家的倉庫，裡頭端滿了封印召喚獸的卷軸，是歷年來狩獵的成果，當然每一個卷軸中的怪獸都比波吉兇猛的多，但他清楚地知道這些眷軸都不是他要找的。
       他往更裡面的儲藏室走去。
       越往裡頭放著的捲軸就越陳舊，通常是因為封印的怪獸太過兇殘沒人制伏的了，所以一直放著，沒被拿去使用。他直接走到了倉庫的底部。那裏有一個小隔間，一道被加過封印的鎖把門鎖死了。
       他輕巧的捧起大鎖，兩隻手的食指、中指互相抵著，拇指向下彎，輕輕碰在一起，嘴裡喃喃低語。轉瞬間，生鏽的大鎖啪的一聲打開了。任誰見了這一幕都得叫他一聲天才。這鎖是老夫人親自掌管，解印的方法只有她才知道，而且連她也得唸一會兒才能夠解開封印，但是他片刻之間就完成了。他不但解開這個封印，還簡化了解印的手法了。
       推開老舊的木門，小小儲藏室中，只有一個捲軸放在正中央，厚厚的灰塵積在上頭，看起來已經許久沒人動過。
       他小心翼翼的把它拿起，雙手小心翼翼地像是寶貝依樣捧在胸前，嘴裡喃喃的道「帕奇...」
       那是封印帕奇的捲軸。
       心中猶豫了一下。真要解開嗎？他忍不住想到四姐的警告要是主人威嚴不夠召喚獸可是會反撲的....他一邊想，一邊走出去。
       「是膽小鬼！」「膽小鬼來了！」
       院子裡兩個女孩子嘰嘰喳喳的嚷嚷著。
       「哈，捧著小寵物要上哪去啊？」「是不是要帶它出門散散步啊？」
       七妹和九妹在院子裡朝著我指指點點。
       連當哥哥的威嚴也被她們的譏笑弄的蕩然無存。
       「這可是帕奇！」他生氣的吼著，但兩個女孩笑聲蓋過了他的聲音。
       「你的寵物狗改名了？」
       「我...」他氣得臉紅，說不出話來。
       一怒之下衝到草皮上，一手捧著捲軸，一手做出解封印的姿勢。事實上從沒有人用單手解過封印，但是桑鎧有極高的自信，他辦的到。只見他唸完了咒語，但捲軸一點動靜也沒有。
       「連寵物也不想聽主人的話了...」九妹的話還未說完，只見捲軸被一股奇異的綠光包覆，慢慢地向上集結，變成成一個火焰的形狀，那團詭異地火慢慢的膨脹.....一隻綠色的龐大怪獸出現在她們面前，雙眼宛如太陽，閃著黃色光芒，嘴巴裡陰森的尖牙旁不斷有綠色的唾液流過，滴在地上冒出危險的白煙。
       「嗚....啊....啊....」兩個女孩一樣反應，抱著彼此，腳軟而跪下，害怕的無法尖叫出聲。
       「帕奇！」他倒是得意極了，看著龐大的身軀，高興的不知道該下些什麼指令。
       最好...把她們倆先吃了....
       他念及此時，牠帶著綠色火焰的尾巴甩了一下，巨大的頭顱轉了過來，與他四目相接。他看著它開心的咧開嘴想大笑。
「這就是我的實力！我會是這個世界的英雄！」
帕奇像是感應到了主人快樂的情緒，嘴巴張得更大了，露出血淋淋的笑容，頸子上由骷髏頭組成的項圈搖晃著發出清脆的響聲，牠親暱的把頭靠向他。他往那張大嘴裏頭看去，卻甚麼也看不到，那是個無底的洞。
阿......他現在才想起來....知道他是怎麼死的嗎？
</pre>


