<pre>
　　睡不著……
　　她不知道自己在床上滾了多久。
　　房間裡選用的是百葉窗，陽光輕易的穿過葉片間的縫隙，即使緊閉著雙眼，她也能感受到房間內正逐漸變亮。
　　她翻了個身，把頭埋進被子裡，試圖阻絕光線，但沒過多久，她便因為被單內太過悶熱，而不得不探出頭來透透氣。
　　為了睡上一覺，她數羊、變換睡姿、躺到地板上睡……，經過了整夜的折騰她累壞了，卻還是無法入眠。她不知道這是為什麼，可能是因為壓力大，或是在宿舍熬夜做功課的習慣導致。到底是麼原因她也說不準，但她知道若再繼續想這些，是更不可能睡著的。
　　「嘎啦—」外頭傳來開門的聲響，緊接著是一陣逐漸遠離的腳步聲。「嘩—」客廳的窗簾被打開，陽光穿過客廳，直射在房門上，即使門關著，房間內仍又亮了幾分。
　　耀眼的晨光，暗示著她今天的天氣有多好。是個適合與家人相聚的好日子。
　　她就讀的學校離家很遠，學期間課業繁重，父親也忙著工作，他們不常通電話，更不用說見面。好不容易放了暑假，結束漫長的宿舍生活，回到家中與父親團聚。這可以算是感人的久別重逢了吧？她不想搞砸這一天。
　　必須得睡會兒。她告訴自己。等會父親可能會想去哪裡走走。能和家人一起散步是件浪漫的事。但若是在失眠而體力透支的情況下，那就另當別論了。她會忍不住想掐死任何不讓她補眠的傢伙。
　　她曾想過要婉拒父親的邀約，但他鐵定是會傷心的，況且她也找不到合適的理由。要是誠實的告訴他自己失眠，肯定又要嘮叨個沒完。她不想和父親鬧脾氣。好不容易回家一趟，她當然希望能與家人共度一段溫馨的時光。
　　「噠噠—」父親的腳步聲從遠處靠近，又慢慢的遠離，又靠近……好似在客廳折返跑。她記得父親有早起看球賽的習慣，但她不記得他習慣晨跑。本來就因失眠而苦惱，現在腳步聲使她更加煩躁。
　　據她所知，父親總是十點不到就回房睡覺，天空未亮就已經出現在客廳裡看球賽，比賽結束便開始準備午餐。
　　抽油煙機被打開「轟隆轟隆—」巨大的抽氣聲就連睡夢中的也要被吵醒「薩—」食材被丟進鍋子裡，熱油「喀拉喀拉—」的沸騰著……所有的聲音都在提醒她，世界已經開始運轉，天亮了。
　　她再次將被子拉到頭部，但是這條被單無法抵禦噪音，她只能煩躁的滾來滾去。過了半個小時，料理工作總算結束。沈重的腳步聲從廚房移動到她的房門前。他沒有馬上開門，而是站在門前，四周靜的即使隔著門版也讓她感到困窘，忍受不了尷尬的氛圍，她睜開眼睛。房門也在同一刻被拉開。
　　「起床了！」
<div class="line"></div>
　　「起床了！」
　　在打開房門的那一瞬間，他立即聽到女兒的聲音。任誰都聽的出來，她語調中的不滿。他沒有忍住，擅自打開了孩子的房門。不過還好的是女兒今天只是緊皿著唇，沒有生氣地大吼大叫。她頂著亂糟糟的頭髮，拖著步伐經過他身邊，連瞧也不瞧他一眼，更不用說道聲早了。
　　「我做好午餐了。趕緊……」
　　「我知道。」她咕噥一句，便消失在廁所門後。即使沒有看見她的表情也能夠猜到，鐵定是感到厭煩的吧。年輕人討厭老人家叨唸，他是知道的，所以沒再說下去。這可是女兒回家的第一天，他不希望和女兒冷戰整個暑假。
　　聽到沖馬桶水的聲音，他趕緊坐到餐桌前，拿起報紙認真的看了起來。女兒從廁所裡出來後，迅速的移動到餐桌旁，不發一語的享用起午餐。雖然她的臉上塗了淡妝，但他還是能夠看見她的黑眼圈，不知昨晚又是玩到幾點才睡。他忍不住想提醒她要早睡早起，別一放假就……算了。
　　他記得自己在她這個年紀時，也是每天通宵，中午才起。
　　但現在不一樣了，他睡不著。
　　他嘗試了各種方式讓自己入睡，包括不睡午覺、一有睡意立即上床……，但一點效果都沒有。他不知道這是怎麼回事，可能是因為老了，或者是年輕時熬夜成了習慣。總之，他現在非常苦惱，整夜都在懷疑自己是否睡著，但他始終只能在陽光碰到眼皮時，發現自己早就醒了，即使再多躺一會兒，他也總是熬不過想睡卻睡不著的感受，只得起床，坐在客廳，瞪著電視。
　　好不容易女兒回家，他總算不需要獨自盯著電視。但此刻客廳裡除了咀嚼食物的聲音，再也沒有其他聲響。兩人間的沈默，比一個人的寂寞還令人討厭。
　　他想要跟女兒說說話，但是腦海裡卻一個話題也想不出來。「學校的事情」問了幾十遍了，再問的話女兒恐怕會懷疑自己得了老人癡呆。「開學」是個不可提到的字眼，提的話她肯定又要臭臉......
　　他絞盡腦汁，最終擠出一句「要不，去哪裡走走吧？」
</pre>
