<pre>

<div class = "centerparent-grid subtitle">酒店<div class = "center subsubtitle" >CHAPTER I</div></div>

    天色漸晚，大街上已沒有了行人，就連奔馳而過的汽車也星星落落，整個城市似乎已經熟睡，就連白天熱鬧的街道，此刻也靜得出奇。不過，暗巷裡，霓虹的燈光將月色遮蔽，閃爍的招牌佔據了寧靜的夜空。今夜，酒店裡依舊擠滿了尋歡的男女。
    天花板上五彩的燈球快速轉動，光點在男女們的衣著上跳上跳下，將他們身上的名牌變成俗氣的花襯衫，但卻不曾有人在意。他們沉浸於酒水之中早已忘我，杯盤的敲擊聲混雜著男女的笑聲，言語之間充滿了曖昧，對方因為酒醺而泛紅的雙頰，看起來可愛而迷人，令人難以移開視線。或許正是因爲如此，所以每個人，就連那個無所事事的酒保，也沒有注意到，一個女孩一動也不動的趴在吧檯上。
    推開遞到面前的酒杯，隨口敷衍了客人的調情，我不忘在最後勾起嘴角，回以一個禮貌的微笑，希望可以獲得他的原諒。我想他會的。因為這裡的燈光實在太過昏暗，使我們無法看清彼此臉上的疲憊。濃厚的妝容將小姐們的嘴角固定成最美的弧度，就連我也忘記自己是否正在微笑。
    我轉過頭去，將視線從杯盤狼藉的桌子上移開。
    今晚的酒店內依舊鬧哄哄的，前桌今天也坐著熟悉的面孔，龍哥正拿著麥克風陶醉的唱著情歌，雖然他看起來已經喝了幾輪，眼神有些渙散，但那歌聲依舊穩重而渾厚，讓少女傾心。不過，對桌的年輕老闆，似乎沒有辦法欣賞這樣美好的歌喉，他突然大聲的吆喝起來，領著一班起鬨的顧客，想要將新來的女孩灌醉。我本以為他們這樣的行為會被林姨喝止，但是她此刻卻坐在走道對面那桌，忙著對她最近經常提起的恩客傻笑。她們倆人靠得很近，她胸部幾乎要貼到對方身上。
    酒店裡的小姐們都知道，林姨老是在抱怨自己賺不到足夠的錢還債。天知道她到底欠了多少，也許是我這輩子也想像不到的數目，又或者那是個難以啟齒的可笑數字，像是1314或520之類的。沒有人知道她已經下海陪過多少輪酒，也不知道她是甚麼時候深陷於此，大家對她的過往感到好奇，但卻不曾有人從她的口中打探出任何消息，因為她總會立刻察覺，並笑著回答:「我的人生嗎?說起來只會讓人笑話，還是別再提了吧。」但無論她的過去如何，此刻的林姨仍在酒店裡混的有聲有色，雖然她並不是酒店裡最年輕、漂亮的小姐，卻從沒有客人嫌她太過老氣，她的熱情和開朗為她爭取了不少客人的青睞與小費。
    看著她努力撒嬌的模樣，這次可能真的卯足了勁想要上岸吧。當我想到此時，她突然回過頭來對我眨了眨眼，好似在認同我的想法。不過她又立刻轉了回去，將另一杯酒遞到她的恩客面前。也許我也該再努力一點，若是被林姨看見我此刻將客人冷落在一旁的模樣，她鐵定是要大聲斥責的。
    坐在我身旁的客人似乎是第一次踏入酒店，即便已經坐在靠走道的位子，他仍緊張的像個小姐一樣，雙腿併攏、瞪大眼睛，緊盯著周遭的一舉一動，彷彿是隻受到驚嚇的兔子，任誰都可以輕易的吃掉牠。
    可能是被他的兄弟們哄騙進來的吧，我想，畢竟他手腕上的那塊鑲鑽的勞力士手錶實在太過耀眼，任誰都會想要和他稱兄道弟。<b>大好的機會就在眼前，若不好好珍惜，是要遭天譴的</b>，我心想著，但目光仍沒有回到他的身上，而是往吧檯的方向飄去。
    那個女孩仍趴在吧台上。
    或許我已經注意她很久了，因為我無法克制自己不去看她。她很特別，與我在這裡遇過的所有人都不太一樣。或者說，她看起來並不屬於這裡。雖然她看起來像是喝的不省人事，癱軟的趴在桌上，但她的身型似乎還未成年，烏黑的秀髮遮住了她的面容，皮膚蒼白的甚至有些透明，過大的白衫使她的身子看起來更加瘦小，寬大的衣服隨著微風搖擺，但那枯瘦的身子卻動也不動，好似沒有了呼吸。若說那些喝的爛醉如泥的客人們，沒有發現女孩的異樣那也就算了，但那個一直站在她面前的酒保，也該察覺到才對，除非......想到此處我忍不住打了一個寒顫，所有怪力亂神的傳說一下子湧上心頭，我趕緊撇開目光，將身子轉回客人的方向。
    我不知道她為何會出現在這裡，但我想我似乎不該看見她。我繼續與客人說笑，假裝甚麼事也沒發生，並暗自祈禱，當我再次回頭時，會發現她已經消失的無影無蹤。
    但這個願望即便到下班仍舊沒有實現。
    此時已過了午夜，雖然天還未亮，但店內已經逐漸冷清，仍清醒著的客人已經寥寥無幾，唯獨林姨那桌似乎還在興頭上。她顯然還沒放棄，扒著恩客不肯離開，不知道他們到底玩了多少場傻瓜拳，桌上擺滿了空杯，但從林姨那依舊爽朗的笑聲來看，我想他們還會再纏鬥一陣子。
    另外一頭的龍哥已經醉倒，大字形的仰躺在沙發上，睡得香甜。我想就算此刻天塌下來他也不會醒來。但他不會有事的，到了早上林姨便會把他叫醒，而他會迷迷糊糊地揉著眼睛，從口袋裡掏出皮夾將今晚的酒錢付清。那副情景我已經見過好幾次。沒有人知道龍哥平日裡是做甚麼的、住在哪裡、怎麼會有錢付帳。但沒有人敢向他打聽，因為只要問及他的過去，他便會勃然大怒並大聲咒罵：「怎麼，你也想要笑話我嗎？不然你問個屁！」漸漸的，大家便不再問了。我想這樣也是好的，至少我能夠確信只要踏進店裡，他就是那個善解人意的龍哥。
    「小姐要回去休息了嗎？」酒保擦著那永遠擦不乾淨的酒杯，雖然與我搭著話，但他的目光卻沒有直視我的雙眼，而是在我的大腿及胸部之間游移。即使穿著正式的馬甲背心，他那頭理的過短的頭髮讓他看起來仍像是個男孩，那副輕浮的模樣，讓人絲毫感覺不到成年人的穩重。
    若是龍哥，他鐵定能夠察覺此刻的我心神不寧，目光頻頻往女孩身上飄去。他一定會發現，並出於關心的尋問我發生了什麼事，到那時我便可以將心中的一切恐懼與憂慮向他傾訴……但可惜，此刻站在我面前的是酒保，而那個男人正倒在遠處呼呼大睡。
    「嗯，」我隨口應了一聲，目光不曾離開過哪個女孩。
    從我打卡上班至下班的這段期間，她似乎一直趴在吧台上，未曾移動過。也許我該為她做些什麼，必究我已經看見並發現了她的異樣，良心正在譴責自己的默不作為，但我實在不敢伸手去將她搖醒，因為她的肌膚看起來太過透明，身影飄渺的宛若一團煙霧，好似一不小心碰著的話，就會灰飛煙滅。思量了一會，我仍沒有付諸行動，而是依如往常的和酒保道別「明天還有班呢，明天見。」我勾起嘴角，露出禮貌的微笑，便轉身離去。
    雖然今晚的夜空中沒有星點，但回家的路上我依舊為女孩祈禱，希望她能夠放下執念，早日升天，畢竟這裡應該沒有甚麼值得留戀的。
</pre>
<div class = "dividing-line"></div>
<br>
<pre>
<div class = "centerparent-grid subtitle">廉價公寓<div class = "center subsubtitle" >CHAPTER II</div></div>

    「我回來了。」

    今天不知道是冲了什麼煞，無論我許甚麼願望都沒能實現。不，不只沒有實現，情況甚至變得更糟了。
    站在玄關處的我有些不知所措。
    這間狹小的公寓套房是我用很便宜的價格，和認識的朋友租下來的。空間還算方正，但一張單人床、一個小茶几以及一台電視，就將整個房間塞滿，幾乎沒有留下空間供人行走。雖然附有簡陋的廚房，但由於開放式的空間以及簡陋的廚具，根本無法進行料理，只能買微波食品回來加熱。
    雖說能夠在這富饒的城市有一個落腳處，我已經心滿意足，不敢再有太多奢求，但是這裡真的太過狹小，若說自己在這裡毫無怨言地快樂生活著，那肯定是騙人的。這裡甚至沒有容得下其他生物生活的空間，我想就連一隻老鼠也要被擠死，更何況是第二個人。我一直獨自居住在這裡，每晚下班回到家，面對空蕩的房間以及空虛的心情我早已習慣。但此刻我的身邊不知為何，多了一雙蒼白的腳丫。
    <b>沒想到，她還真的跟著我回來了……</b>
    我本以爲那個女孩只是在酒吧裡等人。別人。至少我猜想可能是某個殘忍不已的媽媽，或者是個不負責任的爸爸，那種人在酒店裡多的去了，但沒想到她竟會跟著我回來，我可還沒有準備好要當媽……不，我的意思是，我還沒準備好要做這個孩子的媽。
    我想我和這個孩子應該從未謀面，我們的過去應該沒有任何交集，至少我是這麼認為的。她怎麼會平白無故地纏上我呢？只因為我上班時頻頻盯著她看的緣故嗎？還是我做了什麼事情招惹到她了？或者，我們倆根本沒有什麼瓜葛，僅僅是因為某個人正紮著小人詛咒我，也有可能是因為我中了誰下的蠱......這個世界未免也太不公平，為何是我呢?
    我低下頭偷偷的打量著她，暗自希望她能夠察覺到我心中的不安，以及混亂的思緒，主動替我解惑。但只見她也同我一樣低著頭，盯著自己赤裸的雙腳，不知道在思量著什麼。也許祈求一個未成年的孩子為我的人生指點迷津，實在太過荒謬。
    我雙腳並用的脫下高跟鞋，往門邊一甩，匆忙進屋，只期望可以將女孩甩開。但與我的期望相違，她跟著我走進了廚房。我故作鎮定的將剛才從便利超商買的冷凍便當從包包中取出，丟進微波爐中，開始加熱。我感受到自己的雙手正冒著冷汗，握緊拳頭希望自己不要發顫。
    我天真的想著「見怪不怪，其怪自壞。」我就假裝沒看到她，她便會自己消失了吧。但我的注意對女孩來說似乎一點影響也沒有，依舊緩緩的靠近我的身旁，趴在流理台上，就像在酒店裡那樣。看她那副乖巧的模樣，讓我稍微安心了一些，站直身子，腳隨著微波爐的嗡嗡地節拍輕點著地面，雙眼直瞪著窗外漆黑的夜空。
    雖然我並沒有在思索，自己是否必須要從這口窗子跳出去，才能擺脫這個女孩的糾纏，但我此刻心中的絕望大概與尋死的人沒有什麼區別。若是現在能夠到宮廟裡燒個香，或是請個有名的驅魔師為我除魔，那該有多好。
    但現在恐怕太晚了，街上已經沒有了行人，黑夜中只能看見遠方忽明忽滅的路燈。<b>如果又被纏上怎麼辦?</b>我問自己，並偷偷往女孩的方向看了一眼，沒想到她也正盯著我瞧。
    「嗶—嗶—嗶—」微波好了。
    在四目相對的那一剎那，我嚇得差點跳了起來，趕緊撇過頭去，彎下身取出加熱好的食物，以掩飾自己被嚇得抽蓄的失態行為。
    不過值得慶幸的是，她長得並不像是傳說中那種青面獠牙、頭生二角的恐怖妖怪，老實說，她的模樣還算生的可愛。圓潤的臉蛋，五官端正，小巧的鼻子特別秀氣，沉默不語的無辜模樣惹人疼惜。我努力地說服自己，只要裝作甚麼也沒看見，她應該不至於會傷害自己。
    撕開微波食品的封膜，食物的香氣四溢，引人口水直流。
    我將它端到小茶几上，並席地而坐。女孩也學著我的動作，坐到了我的身旁。但是客廳本來就不大，塞一個小茶几本就已經很勉強，更何況我們倆並肩而坐，那更是擁擠不堪。不知道是因為空間太過狹窄，還是與她靠的太近，我竟有些喘不過氣。為了穩定情緒，我一把抓起茶几上的遙控器，將電視打開，試圖分散自己的注意力。
    此時正播送著綜藝節目，節目中笑聲不斷，那場面看起來熱鬧極了。我故意將音量調製最大，讓節目中的搞笑音效，以及罐頭笑聲充斥著整個房間。但無論節目試圖將氣氛烘托得多麼歡樂，我卻感受不到一絲溫暖，反而感到無比空虛且身上寒毛直豎。不知是否是因為女孩的表情太過陰沉，還是我們倆之間的氛圍太過尷尬。
    無心於節目內容，我僵直身子，無法克制自己不斷朝女孩的方向偷瞄，只見她雖面無表情，眼神卻既冷淡又絕望的盯著茶几上的便當。那副表情我常見到，就在酒桌旁，那是小姐們陪笑的模樣。雖然臉上掛著微笑，但酒桌上的歡笑聲越多，內心就越發空虛。或許是因為我們都清楚的知道，那些歡樂都只會停留在桌旁，無論如何也別想帶得走。
    <b>但一開始也不是這樣的，我肯定。</b>
    雖然已經入行許久，但我依舊記得在下海陪酒的第一天，我仍深信每個笑容都是打從心底的。在休息室裡，林姨把規則清楚的交代，並一再叮囑「不能和客人談戀愛。」這點我在還入行前就已經知道了，不過當時的我卻認為「如果我不真誠待人，他人怎麼會真心相待呢?」我是這麼回復她的。現在回想起來，當時的自己真是天真又傻氣，若是此刻還抱持著這種想法，不用別人來說嘴，我肯定會先將自己狠狠的嘲笑一番。
    但令我訝異的是，當時的林姨並沒有笑話我，反而咬緊下唇，伸手摸摸我的頭，濕潤的眼眶中充滿不捨。可惜當時的我還沒有明白，那個表情中吐露了多少的真情。
    上班的第一天，我就被龍哥點了台。那時店裡的一切與我而言都還有些陌生，我並不知曉男女之間的分際，也不懂得酒桌上的各種暗示，只是羞澀的坐在龍哥身旁。當時的龍哥已是店裡的常客，與我而言，他就像個領路人那樣，什麼事情都知道，聽他的準是沒錯，光是坐在他的身旁就令人安心。
    龍哥喜歡酒桌正中間的位子，雖然長相平庸但是只要拿起酒杯，他向來都是酒桌上最搶眼的角色。他總是知道怎麼能夠把女孩們逗的開心，陪他喝酒就像在談戀愛那樣，甜蜜而幸福。但大家都知道，這樣的男人怎麼會沒有一兩個女友或是家室，雖然他從未吐露半點，但是關於他的傳言卻不曾少過。在酒店內，他向來只與女孩們調情，卻從不救人上岸。我想就像大多數的男人那樣，他到此也只為了短暫的幸福，太過長遠的根本不曾打算，只要出了這個店，在酒局中的甜言蜜語都不算數。
    但他是我的第一個客人，我相當珍惜這個機會，我想第一次上班就被龍哥點上，任誰都會心動不已。我相當認真地看待這段緣分，無論對方是怎麼想的，至少我知道自己付出的一切都是真的。不知道是被我的真情所感動，還是純粹喜歡我的傻氣。上班的第二天，龍哥便把我帶出場，不過因為他沒有打算向任何人揭露他的住所，所以我便提議到我的租屋處去。
    那晚，我們倆躺在單人床上聊了很久，從過去聊到未來，直至天明也不肯闔眼。那時我以為自己對他而言是特別的，特別到可以將他改變。就像童話故事那樣，他將伸出援手拉我上岸，並且兩個人從此過著幸福快樂的日子。但隔天，我被另一個客人框了下來，一整天都沒和龍哥見上一面，直到下班時我才從林姨口中得知，他點了另一個新來的小姐正快活的玩著傻瓜拳，打賭自己可以一路喝到天明。
    那天我在林姨的面前大哭了一場，她始終撫著我的背，低聲地安慰我，要我不要感到難過，但此刻我卻希望她可以將我罵到臭頭。
    之後發生了好多事，也遇上了好多的人，其中也包含許多恩客。他們偶爾也會將我帶出場，有時會將我帶回他們的住所，或者是某間有名的賓館，但我不再將任何人帶回我的住所。那段時間裡，他們也教導我許多事，而那些事物都是如此新奇，誘導我去嘗試，包含賭博、抽菸、拉K......就連從超商購買驗孕棒，也只是出於好奇。
    不過他們說的沒錯，好奇心會害死一隻貓，檢驗的結果讓我驚恐萬分，我無助的躲在廁所大聲哭泣，試圖向認識的人求助。但打開通訊錄，我卻不知道自己該連絡誰，眼淚模糊了我的視線，使我無法看清螢幕上顯示的那些電話、那些人究竟是誰，也分不清自己到底和誰曾有過睡過，而和誰又只是普通朋友。
    我胡亂地發送訊息，給通訊錄中的所有人發了短訊，告訴他們
    : 我懷孕了。
    我蹲在馬桶上，將頭低垂著埋在雙手之間。我知道這個姿勢在外人眼中一定既醜陋又好笑。「一個蜷縮在馬桶上的女人」聽起來就像是某件前衛的藝術作品的名稱，任誰來看都不會同情而是感到荒誕不已。
    不知道第一個趕到我身邊的會是誰，若他看見我現在這副模樣，我們倆肯定會一起大笑出聲吧。我知道自己暗自希望那個人會是龍哥。我想酒店裡的每一個女孩都會這麼希望。他雖然長相平庸，但只要有他在場，那場子總是充滿了歡笑。他就像是個長不大的孩子，可以把大家，但若被他鬧煩了開始生氣時，他總是能夠馬上察覺，並笑著摸摸我的頭，笑著說:「你是笨蛋嗎?這只是個笑話，你只要笑就好了。」

    又或者是昨天第一次的青澀男孩，聽說他是第一次進入酒店，也許他會認真看待我的那些甜言蜜語，願意。或者是那個已經認識了兩年的恩客，他總是點我的台，總不會到了這個時刻就再也不見吧。又或者是林姐、酒保.......都好
    隨著時間流逝，希望越來越渺茫，最終，我甚至想即便只有一個人，能夠回復我的訊息我也會感動到痛哭流涕。
    我本來希望這個世界上有人真正的在乎過我，如果我真誠的對待他人，或許他們也會真心的對待我......也許吧。但那些僅僅只是也許。
    「叮咚––」
    伴隨著手機鈴聲的震動把我嚇了大跳，我抬起頭來，瞪著地上發光的手機，它嗡嗡的想了幾聲才停下來。苦等了這段時間，終於有人傳來了消息，但令我訝異的是，我確一點也不快樂，反而更加恐懼。我擔心那也許是咒罵我的訊息，又或許是某個人正試圖與我斷絕聯繫。我聽著自己急促的呼吸聲，蜷縮著遲遲不敢移動。
    一邊思索著。我顫抖著張開眼睛，模糊的視線努力的對焦在螢幕上頭，龍哥的頭像是插著鼻孔的自拍照。
    : 這是開玩笑的，對吧?
        淚水模糊了視線，但是嘴角卻忍不住的咧開了開來，像是開心地大笑那樣張得大大的，發出嗚咽。
    : 恩：）

</pre>
<div class="dividing-line"></div>
<br>

<pre>
<div class = "centerparent-grid subtitle">家<div class = "center subsubtitle" >CHAPTER III</div></div>

    便當涼了，但我們倆誰也沒有動過筷子。
    我想我應該知道這個女孩是誰，甚至參與了她的出生，並看著她長大，對她的一切瞭如指掌，唯獨不知道她的父親是誰。
    我的人生就像是個笑話，說起來連自己也覺得荒謬可笑。當我知道自己懷上她的那天，我蜷縮在馬桶上，頭低垂的埋在雙手之間。我知道這個姿勢，在外人眼中一定既滑稽又醜陋。「一個蜷縮在馬桶上的女人」聽起來就像是某件前衛的藝術作品名稱，任誰來看都不會同情而是感到荒誕不已。不知道第一個趕到我身邊的會是誰，若他看見我現在這副模樣，我們倆肯定會一起大笑出聲吧。
    我知道自己暗自希望那個人會是龍哥。
    我想酒店裡的每一個女孩都會這麼希望。他不是童話裡那種英俊瀟灑的白馬王子，但是只要能夠在他身邊，原先無序的世界都有了秩序，一切沒有把握都被他牢牢的掌握，到那時所有的傷痛都沒有了所謂。
    我還記得上班的第一天，龍哥就帶著我們玩著傻瓜拳，那是我第一次玩這種遊戲，被那群酒店裡的常客整的好慘，不知道輸了幾局，也不知道自己到底喝了多少杯，但我想他們鐵定有騙我多喝上一些。我想當時我肯定是快要哭出來了，淚水在眼眶裡打著轉，視線逐漸模糊，臉上的笑容也開始扭曲。當時龍哥察覺了，他笑著替我擋掉那一杯酒，並笑著對我說:「你是笨蛋嗎?這只是個玩笑，你只管笑就好了。」
    若是此刻他也能夠在我身旁說出那句話那該有多好。若眼前的這一切都只是個玩笑，懷孕的事情也只是個騙局......但那只存在於幻想。酒店裡的小姐都知道龍哥從不救人上岸，只要出了那間店，就像未曾謀面。
    也許我該想些更實際一點的，例如昨天那位點我的客人，他應該願意在此刻對我伸出援手。聽說他是第一次踏入酒店，那些甜言蜜語與他而言應該還算新鮮。又或者是那個已經認識兩年的恩客，他每次來到店裡總是要點我的台，但我實在不確定眼下這個情況，兩年的恩情到底算不算多。又或者是林姨、酒保都好。
    隨著時間流逝，希望越來越渺茫，最終我甚至想，即便只有一個人回復我的訊息，我也會感動到痛哭流涕。
    我本來幻想著平日裡對著我微笑的那些人中，總會有誰是真正在乎我的。如果我能夠真誠待人，總會有人會察覺，並真心待我。我以為自己能夠判別，那些笑容是打從心底……但那些僅僅只是我自己以為。
    「叮咚––」
    伴隨著手機鈴聲的震動把我嚇了一大跳，我抬起頭來，瞪著地上發光的屏幕，它嗡嗡的響了幾聲才停下來。
    苦等了這段時間，終於有人傳來了消息，但令我訝異的是，我一點也開心不起來，反而越發恐懼。我擔心那僅僅只是咒罵我的留言，又或者是某個人正試圖與我斷絕聯繫。
    我聽著自己急促的呼吸聲，蜷縮著遲遲不敢移動。
    <b>但那也有可能是龍哥呢。</b>
    我這樣想著，顫抖著朝手機的方向爬去。模糊的視線幾乎無法對焦，但我仍可以看見手機螢幕上，閃爍的通知訊息，真的來自龍哥。
    他的頭像是自己的自拍照，拍攝的地點就在酒店裡。那天我也在場，他穿著西裝，與我還有另外兩個酒店小姐自拍了一張，並開玩笑的說，要是有人問起，他就要告訴他們，其中一個是他的妹妹另外兩個是他的阿姨，有夠漂亮吧。想到此，我忍不住嘴角上揚。那確實就像是龍哥會說的話，風趣且幽默，總是讓人忍不住快樂起來。只見他問我，
    : 這是開玩笑的，對吧?
        淚水滑落臉龐，但是嘴角仍忍不住的上揚，像是大笑時那樣咧了開來，發出嗚咽。
    : 恩：）
    我這樣回答。

    對他而言那確實只是個玩笑話，直到我將女兒帶到酒店裡上班的那一刻，他才驚覺那個訊息根本不是在開玩笑，但他也僅只是笑笑的摸摸女孩的頭，和我說:「她生的可真好看，和你很像。」便背過身去，繼續與新來的小姐拚酒，並大聲吆喝著說今晚一定要把對方灌醉。
    那時林姨只交代酒保，別讓孩子碰酒，就回去工作了。其他人見林姨沒說什麼，便也默默接受了這樣的安排。我並不知道女孩是怎麼想的，但向來十分乖巧，一直趴在吧檯上等我下班後帶她回家。
    而我呢......
    我想她就是我人生中的笑話，即便其他人什麼也沒說，但我能看的出來，他們詪定憋著笑呢，那怕我只要一轉過頭去，他們就會大笑出聲。
    看著坐在我身旁的女孩，我的心中只有悲痛，她的存在代表了太多不堪的過往，和她待在一起使我感到極度的不適，我恨不得她現在立刻就消失在我面前。
    與女孩並肩而坐使我感到不安，我挪動身子，想要離女孩遠些，但是茶几就那麼大，也甭想著能離的多遠。我想要起身卻撞上了桌角，桌上的物品一陣搖晃，就連便當也移了位，一只玻璃杯匡噹一聲落在地上，碎了滿地。
    我暗罵一聲，想要動手收拾。但令我訝異的是，另一雙手動得比我更快。
    女孩主動俯身想要撿拾碎片，但那碎片時在太過鋒利，在她的小手上割開一個口子。她吃痛而猛的抽手，將手指含在嘴中，但仍有幾滴鮮血滴落在地上。她瞪大眼睛盯著我瞧，眼眶裡的淚珠打轉，我以為她會大哭出來，或是默默地退到一旁等我來收拾，但令我訝異的是，當我們對視視線時，她又立刻低下頭去，像是做錯了事，等著受罰的模樣。
    <b>這是怎麼搞的，我不懂。</b>
    見我沒有反應，她竟想要再次伸手，繼續清理。我趕緊出聲制止「夠了，到一邊去。」我拍開她的手，力道比我想像中的更大，又或者是她的身子實在太過單薄，她的手背出現了紅印，一股罪惡感油然而生。
    不及清理的上的碎片，我趕緊從櫃子中翻出醫藥箱，想要為她處理傷口。家裡儲備的藥物並不多，僅有一瓶雙氧水可以用來消毒，沒有其他選擇，我打開藥瓶就往女孩的傷口上倒。
    我想那鐵定很疼吧，但出乎我的意料，她沒有疼的大聲哭鬧，也沒有掙扎著將我甩開，反而是垂著雙手，乖巧的任我擺弄。更令我訝異的是，當我抬起頭來，我才發現她竟雙眼帶淚，咧著嘴吧開心地笑著，即便那張笑臉因為疼痛而有些扭曲，但卻是無比的快樂。
    面對這樣突如其來的笑容，我有些不知所措，
    這些年來，我不曾記得女孩有過這樣的神情，在我的印象中她始終沉著臉，散發一股寒氣，陰魂不散的纏著我，怎麼甩也甩不掉。她是什麼時後學會笑了的呢?我好奇地想著，將ok繃貼在她的傷口上，拍拍她的肩告訴她「好了。」但她仍不願將手收回，伸在我的面前，好似還希望我再握著她一會兒。
    如她所願，我再次牽起她的手。
    老實說，這還是我頭一次發現她的雙手又小又可愛，且相當暖和。上一次觸碰她是什麼時後，我已經忘卻，因為我實在不願意想起過去，那一段人生時再太過荒謬，就連自己也不想憶起，恐怕自己也要笑話自己。
    「若有人問起你的這一生，願意和他說嗎?」我問她。但只見她錯愕的愣在原地，歪著頭，不解的看著我，那副令人憐愛的模樣，讓我忍不住將她摟進懷中。
    也許我這麼一問太過唐突，但我想「這只是在開玩笑笑話，你只要笑就好了。」她聽了傻傻地笑了起來，而我也回以笑容。
</pre>